# interview-react-238
### 1.简述什么是React （ 概念 ）？
1、React是Facebook开发的一款JS库。

2、React一般被用来作为MVC中的V层，它不依赖其他任何的库，因此开发中，可以与任何其他的库集成使用，包括Jquery、Backbone等。

3、它可以在浏览器端运行，也可以通过nodejs在服务端渲染。

4、React的思想非常独特，性能出众，可以写出重复代码少，逻辑清晰的前端代码。

5、React的语法是jsx，通过使用这种语法，可以在react代码中直接混合使用js和html来编写代码，这样代码的逻辑就非常清晰，当然也意味着，需要将jsx代码编译成普通的javascript代码，才能在浏览器中运行，这个过程根据实际项目情况，可以选择多种不同的思路，或者在服务器端通过webpack进行编译
### 2.简述React有什么特点？
1.声明式设计：React 使创建交互式 UI 变得轻而易举。为你应用的每一个状态设计简洁的视图，当数据变动时 React能高效更新并渲染合适的组件。

2.组件化: 构建管理自身状态的封装组件，然后对其组合以构成复杂的 UI。

3.高效：React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。

4.灵活：无论你现在使用什么技术栈，在无需重写现有代码的前提下，通过引入React来开发新功能。

React 是一个声明式，高效且灵活的用于构建用户界面的 JavaScript 库。使用 React 可以将一些简短、独立的代码片段组合成复杂的 UI 界面，这些代码片段被称作“组件”。
由于React的设计思想极其独特，属于革命性创新，性能出众，代码逻辑却非常简单。所以，越来越多的人开始关注和使用，认为它可能是将来Web开发的主流工具。
这个项目本身也越滚越大，从最早的UI引擎变成了一整套前后端通吃的Web App解决方案。衍生的React Native 项目，目标更是宏伟，希望用写Web App的方式去写Native App。如果能够实现，整个互联网行业都会被颠覆，因为同一组人只需要写一次UI ，就能同时运行在服务器、浏览器和手机。

### 3.请说明什么是JSX ？
JSX是一种JavaScript的语法扩展，运用于React架构中，其格式比较像是模版语言，但事实上完全是在JavaScript内部实现的。元素是构成React应用的最小单位，JSX就是用来声明React当中的元素，React使用JSX来描述用户界面。
可以通过以下三个方面了解JSX：

1）JSX 是一种 JS 扩展的表达式

2）JSX 是带有逻辑的标记语法，有别于 HTML 模版

3）并且支持样式、逻辑表达式和事件

### 4.简述虚拟DOM的概念和机制 ？
传统的 DOM 操作是直接在 DOM 上操作的，当需要修改一系列元素中的值时，就会直接对 DOM 进行操作。而采用 Virtual DOM 则会对需要修改的 DOM 进行比较（DIFF），从而只选择需要修改的部分。也因此对于不需要大量修改 DOM 的应用来说，采用 Virtual DOM 并不会有优势。开发者就可以创建出可交互的 UI。

在React中，render执行的结果得到的并不是真正的DOM节点，结果仅仅是轻量级的JavaScript对象，我们称之为virtual DOM。

虚拟DOM是React的一大亮点，具有batching(批处理)和高效的Diff算法。这让我们可以无需担心性能问题而”毫无顾忌”的随时“刷新”整个页面，由虚拟 DOM来确保只对界面上真正变化的部分进行实际的DOM操作。在实际开发中基本无需关心虚拟DOM是如何运作的，但是理解其运行机制不仅有助于更好的理解React组件的生命周期，而且对于进一步优化 React程序也会有很大帮助。

虚拟的DOM的核心思想是：对复杂的文档DOM结构，提供一种方便的工具，进行最小化地DOM操作。这句话，也许过于抽象，却基本概况了虚拟DOM的设计思想

### 5. 简述React有什么优缺点？
React优点：
1、React速度快、性能好
它并不直接对DOM进行操作，引入了一个叫做虚拟DOM的概念，安插在javascript逻辑和实际的DOM之间，性能好

2、跨浏览器兼容
虚拟DOM的原因帮助我们解决了跨浏览器问题，它为我们提供了标准化的API

3、单向数据流
Flux随着React视图库的开发而被Facebook概念化，是一个用于在JavaScript应用中创建单向数据层的架构

4、React兼容性好
使用RequireJS来加载和打包，而Browserify和Webpack适用于构建大型应用。

React缺点

1.React并不是一个单独完整的框架，React是目标是UI组件，通常可以和其它框架组合使用，目前并不适合单独做一个完整的框架
### 6.React 类组件和函数组件之间的区别是什么？
主要要以下几个区别：

（1）语法不同、设计思想不同
（2）生命周期、状态变量
（3）复用性：
（4）优缺点

一、语法不同、设计思想不同
函数式组件是函数式编程思想，而类组件是面向对象编程思想。面向对象编程将属性和方法封装起来，屏蔽很多细节，不利于测试。

二、生命周期、状态变量
类式组件：使用state对象定义状态变量，有诸如componmentDidMount、shouldComponentUpdate等生命周期钩子函数；
函数式组件：没有this,使用一系列的内置hooks实现对应的功能，比如使用useState创建状态变量，使用useEffect实现类似于componmentDidMount、shouldComponentUpdate等生命周期钩子函数的功能。

三、复用性
类式组件：使用hoc（高阶组件）、render propss实现组件的逻辑复用、拓展组件的功能。
函数式组件：使用自定义hooks实现组件的逻辑复用。

四、优缺点

函数式组件：

优点：
相对于类式组件，一般情况而言，代码量更少，代码更简洁，可读性更强；
更易于拆分组件和测试；
缺点：
在业务逻辑巨复杂，状态依赖关系错乱的情况下，使用useEffect、useMemo等hooks，对其依赖项数组的思考为开发者带来了更大的心智负担；
不具备处理错误边界等业务情况的hooks；

类式组件：

优点：

功能完备，具有componentDidsCatch、getDerivedStateFromError等钩子函数处理边界错误；

缺点：

在复用性上，hoc组件等会出现诸如嵌套地狱、重名props被覆盖、难以拆分和测试等问题；

五、总结
类式组件和函数式组件各有其优点，关键是看自己的需求是什么；如果你开发的业务逻辑和状态并不复杂，那么类式组件可能会更合适；
但是如果你要处理错误边界或者是业务逻辑巨复杂的情况，那么类式组件更合适；
其实无论是什么技术开发，衡量代码是否优雅的标准无非是开发效率（复用性、易用性）、代码性能、是否易于测试和维护；当然三者常常不可兼得，关键看自己需求是什么；


































